Here are some images illustrating the theme of this course: African cities.
Voici quelques images du contexte que nous allons étudier : les villes africaines.
No, not city, but cities, with their numerous specificities,
Non, pas la ville mais les villes dont les spécificités sont nombreuses,
from Johannesburg to Brazzaville, from Dakar to Djibouti.
de Johannesburg à Brazzaville, de Dakar à Djibouti.
Why African cities?
Pourquoi les villes africaines ?
Because their pace is accelerating,
Parce que leur rythme s'accélère,
because hundreds of millions of inhabitants will move there…
parce que des centaines de millions d'habitants vont venir s'y installer…
in the decades to come.
dans les prochaines décennies.
Thus they will go through a rapid and radical change in the futur.
Elles vont donc changer rapidement et radicalement dans le futur.
There are many challenges.
Les défis y sont nombreux.
There are social challenges, due to the growing inequalities…
D’abord sociaux avec l'approfondissement des inégalités et des processus…
and the exclusion process within the cities.
d'exclusion à l'intérieur des villes.
There are spatial challenges due to the growing disparities…
Les défis sont également spatiaux avec une croissance des inégalités entre…
between big and small cities,
les grandes et les petites villes,
which is to a big extent a consequence of globalisation.
conséquence pour une large part du processus de mondialisation.
But there are also environmental challenges, both on a global…
Mais les défis sont également environnementaux, à l'échelle globale…
and local scale.
aussi bien qu’à l’échelle locale.
Finally there are economical and political challenges…
Enfin, les défis sont économiques et politiques…
as long as the governance is part of the main concern of the stakeholders…
tant les questions de gouvernance sont au coeur des préoccupations des acteurs…
of the city.
de la ville.
This course will let us look the main urban issues and will show us…
Notre cours abordera les grands thèmes urbains et proposera de comprendre…
the production mechanisms of a city.
les mécanismes de production de la ville.
In order to achieve our goal we have to adopt 3 points of view:
Pour cela une triple lecture sera nécessaire :
A technical,
A la fois technique,
social and symbolic.
social et symbolique.
That will allow us to raise the question about the city model,
Cela nous permettra d'aborder la question du modèle de ville,
and the infrastructures.
la question des infrastructures.
That will allow us to review the theoretical…
Cela nous permettra de passer en revue les aspects théoriques,
as well as the most technical aspects of the creation of master plan.
et les aspects plus techniques de création des plans d'urbanisme.
We will see in detail how to plan and with what tools.
Nous verrons en détail comment planifier et avec quels outils.
We will see how to balance between social environmental…
Nous verrons comment faire des arbitrages entre des choix sociaux,
and economical preference.
environnementaux et économiques.
In order to cover that matter,
Pour couvrir cette matière,
the course will be presented over 12 weeks.
le cours est présenté en 12 semaines.
Each week we will study a major subject of planification.
Chaque semaine étudie un thème majeur de la planification…
There will be several videos…
et se divise en multiples vidéos…
with a duration of 10 to 15 minutes each.
de 10 à 15 minutes chacune.
Each week there will also be quizzes, exercises and lectures…
Chaque semaine il y'aura aussi des quiz, les exercices et des lectures…
permitting to go into depth…
permettant d'approfondir la matière…
as well as case studies…
ainsi que des cas d'études…
in order to illustrate our subject.
afin d'illustrer nos propos.
The exercises are an integrate part of the course and they have to be…
Les exercices font bien sûr partie intégrante du cours qui doivent être…
accomplished successfully…
réussis ou très bien réussis…
in order to be allowed to go to following week.
pour avoir le droit de passer à la semaine suivante.
That’s why we estimate the time necessary to follow this online course…
C’est pourquoi nous estimons entre quatre et six heures le temps qu'il…
to be between 4 and 6 hours.
faudra consacrer à ce cours en ligne.
There are no prerequisites for this course,
Il n'y a pas de préalable obligatoire pour nous suivre mais un intérêt pour…
but an interest in urban planning is necessary.
les questions urbaines est nécessaire.
All you have to do is enrol and to follow the courses week after week.
Il suffit de vous inscrire et de nous suivre semaine après semaine sans…
There is no need for additional material, as all the material you need…
besoin de matériel extérieur puisque l'ensemble des documents que nous allons…
will be provided online.
étudier vous sera fourni en ligne.
I am Dr. Jérôme Chenal, and I teach urban planning…
Je suis le docteur Jérôme Chenal et j'enseigne la planification urbaine à…
at the EPFL in Lausanne.
l'école polytechnique fédérale de Lausanne.
For more than 15 years…
Depuis plus de quinze ans maintenant…
I have been studying urban issues in Africa…
j'étudie les problématiques urbaines en Afrique…
notably everything that has to do with planning.
et notamment tout ce qui touche à la planification.
I hope that I have awoken your interest in the matter…
J’espère avoir suscité auprès de vous de l'intérêt pour le domaine,
African cities.
pour les villes africaines…
I am looking forward to seeing you online in February.
et me réjouis de vous retrouver en ligne à partir de février.